Quais são os quatro pilares sobre a lógica da entrega da Declaração da DINP?
Quem recebeu é o beneficiário.
Quanto recebeu é o valor da operação.
Por qual instrumento?
Meio de pagamento. Pode ser PIX, cartão de crédito, cartão de débito,
um cartão de benefício, um voucher.
Em qual estado?
No território.
Transformando em dados e evidências,
nós vamos buscar quem teve o recebimento,
vai estar dentro do documento fiscal.
O quanto recebeu, o valor da operação,
também vai estar dentro do documento fiscal.
O instrumento, tag, dentro do documento fiscal eletrônico também.
E o território?
Também.
Então, o XML do seu contribuinte, que não é obrigado à entrega da DINP,
ele oferece todos os dados,
todo o conjunto de
informação dentro da DINP.
O Fisco utiliza a DINP para rastreabilizar e trazer, então,
o fluxo financeiro real das operações comerciais que acontecem
dentro do âmbito comercial sobre a operação,
que acontece de forma física, sobre uma venda, uma revenda.
Buscando, então, responder essas quatro perguntas fundamentais sobre
como, quando, se houve emissão, se, de fato,
houve uma conformidade fiscal.
Então, as perguntas são as seguintes que o Fisco vai fazer.
Quem foi que recebeu?
Agora que a gente sabe quem foi que recebeu é o beneficiário.
Quem é o destinatário financeiro final do recurso?
Dentro da contraprestação, quem é que vai receber esse valor?
É um CNPJ, é um CPF?
É vinculado à conta de recebimento?
Existe uma definição de titularidade sobre a operação?
Por qual instrumento foi recebido esse valor?
Qual foi o meio de pagamento?
Como esse recurso financeiro foi transferido?
Foi TED? Foi PIX?
Foi um cartão de crédito? Foi um cartão de débito?
Quanto que ele recebeu?
Qual que é o valor da operação?
Qual o montante financeiro sobre a transação?
E qual o estado?
Em qual estado aconteceu a operação?
Onde ocorreu a operação?
Essa definição faz com que a gente saiba.
Faz com que a gente pense na tributação.
Compete tributar a transação baseado onde aconteceu a venda.
Até porque quando pensamos em CMS,
nós falamos sobre arrecadação na origem.
Então, por isso que tudo isso daqui,
quando a gente faz as quatro perguntas,
faz muito sentido.
E faz muito sentido quando você entende
que o seu documento fiscal eletrônico, o seu XML,
leva todas essas informações para um terceiro enviar a obrigação acessória.